Liebe APBC-ler/innen,

Dies ist die letzte Übungsaufgabe für dieses Semester. Diesmal sollen
alle zusammen an einem Gemeinschaftsprojekte arbeiten und dabei
gemeinsam git als Revision Control System verwenden. Nicht vergessen
vor jedem push ein pull zu machen, um die lokale Kopie mit der auf
github zu synchronisieren.

Nun zum Gemeinschaftsprojekte:

Ziel ist es diesmal ein "Brettspiel" zu implementieren. Die Aufgabe
laesst sich im wesentlichen zwei teilen: 1) das Spielbrett und 2) die
Spielfiguren. Das erste soll gemeinsam von euch entworfen und
programmiert werden, wohingegen jeder Teilnehmer einen eigene
Spielfigur beisteuern soll. Im weiteren bekommt ihr einige Tipps und
Hinweise wie ihr die beiden Teile umsetzen koenntet.

1) Spielbrett:

- Das Brett koennte als Gitter aufgebaut sein in dem jedes Feld
  bestimmte Eigenschaften hat. Im wesentlichsten gibt es Felder, die
  man gefahrlos betreten kann und andere bei denen etwas passiert.
  Das Brett koennte zum Beispiel aus Flaechen mit Wasser und
  Landflaechen bestehen. Auf letzteren kann man sich bewegen und im
  Wasser geht man unter.

- Auf dem Spielbrett erscheint nacheinander eine bestimmte Anzahl an
  Gegenstaenden, die von den Spielern moeglichst schnell eingesammelt
  werden sollen. Der Spieler der am Ende die meisten Gegenstaende hat
  hat gewonnen.

- Zu Beginn werden die Spielfiguren gleichmaessig ueber das Brett
  verteilt.

- Das Spielbrett ist der "Server", der die Spielfiguren (Clients) in
  jeder Runde nach ihrem naechsten Schritt fragt und die Aktionen dann
  ausfuehrt. Das Spiel muss nicht als Client-Server Architektur
  aufgebaut werden, es muss aber eine einfache Kommunikation zwischen
  dem Spielbrett (momentaner Zustand, wo sind die Spieler, wo ist der
  naechste Gegenstand, etc.) und den Spielfiguren (was ist mein
  naechster Schritt) implementiert werden. Hier solltet ihr eine Art
  Protokoll entwerfen.

- Fuer die Entwicklung des Spiel macht es sicher Sinn ein fixes Brett
  vorzugeben. Um den Spielspass aber moeglichst lange zu erhalten und
  das Spiel an unterschiedliche Spielerzahlen anpassen zu koennen,
  solltet ihr darueber nachdenken wie man zufaellige neue Spielbretter
  beliebiger Groesse generieren koennte.

2) Spielfiguren:

- Spielfiguren sind Objekte die sich selbststaendig auf dem Brett
  bewegen sollen, um moeglichst schnell Gegenstaende
  einzusammeln.

- Ueberlegt euch eine Moeglichkeit wie entschieden wird welcher
  Spieler wann an der Reihe ist.

- Wenn eine Figur das Brett verlaesst muss sie "bestraft" werden
  (verliert zum Beispiel alle gesammelten Gegenstaende). Sie wird
  anschliessend natuerlich wieder auf das Brett zurueck gesetzt.

- Eine Interaktion zwischen Figuren ist moeglich. So koennen nicht
  zwei Figuren gleichzeitig auf dem gleichen Feld stehen. Sie schieben
  sich gegenseitig weiter.

- Was der naechste clevere Schritt ist - schnell zum naechsten
  Gegenstand oder doch lieber auf eine zentrale Position gehen, um
  bessere Chancen auf den naechsten Gegenstand zu haben - soll jede
  Spielfigure autonom entscheiden.

Dies soll einmal das Geruest sein an dem ihr euch orientiert und ein
schoenes Spiel implementiert. Ob ASCII Art im Terminal oder GUI ist
euch ueberlassen ;)

Ich freue mich schon mit euch zu spielen!

Happy hacking bis 29.06.2016
